Agora nós precisamos falar de atividades insalubres, porque a gente tem uma tensão maior.
O empregado no ambiente insalubre, ele não apenas ganha a insalubridade,
mas ele tem um risco de acidente de trabalho ou doença maior.
Então, no artigo 60 da CLT, é dispensada a necessidade de autorização específica
da Secretaria de Expressão do Trabalho para aplicação da jornada 12 por 36 e a liberação do trabalho
da oitava até a décima segunda hora nos ambientes insalubres.
Então, antigamente, pessoal, antes da reforma trabalhista,
a empresa, quando ela possuía uma jornada 12 por 36
e tinha um ambiente insalubre, onde ela pagava adicional de insalubridade
para os trabalhadores, ela tinha que ter uma autorização da superintendência
do trabalho. Agora isso está dispensado.
Ela pode fazer o acordo
individual, aplicar a jornada
12 por 36 e
mesmo que exista ali um ambiente
de insalubridade, o trabalhador vai
atuar dentro dessa nova jornada.